@-------------------------
title:: 秋
top_img:: 'https://image.smaskyer.com/autumn.jpg'
abstract:: 繁琐的事
time:: 2018-10-24
@-------------------------
# 秋

## 九月

9月开学前完成了一个Byd项目，帮女朋友编了一个微信公众号但是没有派上用场，很尴尬。然后花了一周的时间看了一些智能算法的论文，准备了一下九月底参加的数学建模，事实证明还是非常明智的，为建模比赛的时候编程省了大量的时间。

## 数学建模

又跟去年的队友参加了一次数学建模。今年没有拖拖沓沓，二话不说直接前一天跑到江宁去住下，有一说一江宁的宿舍条件比本部的宿舍好太多了。四天的建模感觉一直在吃吃喝喝，喝了两次一点点奶茶（最爱四季玛奇朵），吃了一次肯德基，还有大半夜点花甲的外卖，凌晨两点钟还有外卖小哥送外卖，若干罐红牛，还有在研究生食堂疯狂喝养生汤，中午虫草乌鸡汤，晚上山药母鸡汤。这次建模总体来说很开心，除了最后一天，每天晚上都可以按时。另一个队友还一天见女朋友三次面.....拿着女朋友过年的时候送的1500的机械键盘，码代码真的很开心。最神奇地还是最终拿到了一等奖。很开心吧，双十一下午撸完一把，看到队友二十分钟前出结果了，发了链接就不说话。我以为凉凉了，二等奖封顶了。点开链接下载excel第一眼没有看到我们名字，往下扫在一等奖最后几名看到我们的名字.....内心就只想蹦出两个字，卧槽。庆幸自己还一直坚持，本科准备了一暑假就只得了一个成功参赛奖，打击很大。现在回想，锅还是在自己身上，当时会的编程语言是fortran和java对参加建模不太友好，一个语法太老旧，一个要跟c++一样写一大堆固定格式，当时也没有什么方便使用的库，本科就非常后悔，就应该用matlab。但是感觉matlab的界面太粗糙了，码出来的代码非常的细而且小，眼睛都要看花。研一的时候又参加了一次，当时选题选了两天，选的题目是类似于数据挖掘，数据分析。总而言之，就是全靠写，第一题相关性分析，第二题聚类分析，第三题机器学习，第四题胡扯。全靠写论文的队友发挥，太难了，所以当知道是二等奖的时候，心里很开心，完全想不到可以拿二等奖。我记得当时看了二等奖和一等奖的比例，行百里路半九十，二等奖跟一等奖之间有着非常难以逾越的高山。本来不想再参加，去年比完比赛，就发誓，在参加数学建模就是傻逼。谁知，过了几个月，学校发文说拿一等奖可以免费送一个国奖。我们三个人又打算今年再参加一次，说实话要是没有这个消息，打死我都不会再参加了，四天五夜非常的煎熬。很庆幸，我们三个人还是决定再参加一次，这一次选的题目是优化类的题目，说实话选这个题目我压力很大，做的不好，锅就是自己的。因为优化类的题目，不跟去年的数据分析，自己不需要做什么，全凭队友写作。这次需要自己算出结果来，才能取得好成绩，所以选这个题目压力很大，万一啥奖也没有就尴尬了。算这个题目的最核心的思想，是在和写作的队友讲第一问的求解思路的时候，在脑子中闪过的。当即着手实现这个想法，但是弄了一晚上这结果看起来也不太行。没办法，当时已经第二天晚上，今天晚上不算出第一问的解，我们可能就会来不及做完所有的问题。晚上回宿舍调了一会，居然几秒钟就算出来论坛上贴出的最优解，很开心，然后兴奋地一晚上睡不着....这次能拿一等奖百分之八十可能要归功于这个突然的想法。交完论文后，我问宽哥，要论文留个纪念，可能当时觉得这个最后一次建模了。

> 宽哥说：不用这么着急，没准还要参加答辩呢 

我当时有点小慌，特别是交完论文后的两天内要提交附件，正好Byd也有一个事要完成，比完以后睡了一个下午，然后晚上完成了byd的工作。第二天早上整理附件，然后懵逼了，我给代码加注释调整结构的时候，发现有个BUG。然后直接导致第三问两条路径完成概率不是100%的。真的很懵逼，当时很失落，觉得有一个小小误差，可能直接凉了宽哥想去答辩的愿望.....难过了两天，女朋友也安慰了我两天。之后的几天，想起来还一阵难过。当时要是检查一下，应该可以发现，可能还是太懒了。好在运气很好很好很好，37个一等奖，我们在第30名，差一点就没有一等奖了。想说的就是

> 一半运气一半实力

虽然拿了一等奖，貌似还是没有实现，宽哥想去福州答辩的愿望，哈哈。还是菜了。

最后还是希望某某某可以说话算话（截图了）。。。送我一个国奖安慰一下。。。毕竟靠加分的方式真的很难赢，我们专业的大佬们，sci成堆成堆的来，希望可以走这个捷径，圆我一个国奖梦。

## 锦鲤

说实话，从暑假7.5开始运气一直很背很背很背，无论是生活还是学习都遭受了很大的打击。希望因为这件运气很好的事可以转运吧。看到其他事情也在转好，心里还是有点开心的。加油加油吧。

## 烦心

明天要去一趟北京，说实话不太想去北京，由于某些原因，非常害怕去北京现在。还有论文没啥头绪，这个也挺烦人的。