@-------------------------
title:: 过客
top_img:: 'http://image.smaskyer.com/curry.jpg'
abstract:: 明天金州勇士G6，希望可以拿下，追逐三连冠。
url:: 445665094
time:: 2019-06-13
@-------------------------
# 过客

最近喜欢上《过客》这首歌，当然不是指的爱情，是友情。端午回家见了一位好朋友又回学校的时候又，恰巧随机到这首歌，感觉有一点点触动。从小学到本科，到现在，认识了很多很多的人。许多人在某一时间段内，成为自己最好的朋友，无话不说，无话不谈。但是升学、换校区之后，联系渐渐断了。想了很久，觉得问题出在自身，本身又是比较内向的人，不太善于交际，又不喜欢主动联系别人。所以注定只能和目前身边的人成为要好的朋友。刚刚师兄不经意间问我。

> 他：哎，你结婚的想找谁做伴郎?
>
> 我：不知道啊。
>
> 他：你没有发小？

我愣住了，想到小学几个好朋友，已经都不联系了，或者觉得和他还没有好到一定的程度。也许这就是人生的缺憾吧，过个两三年真正要结婚的时候，却找不出伴郎，感觉很尴尬。我是不是从现在开始要跟我心仪的伴郎搞好关系？

晚上回到宿舍，室友问。

>他：我觉得你都不是我们宿舍的了。
>
>我：为什么？
>
>他：很少见到你，除了回来睡个觉
>
>我：因为我要去学习啊。

脑海中，想起研一的时候，跟室友整天在宿舍里面学习，懒得去办公室。考试周的时候，索性就不去办公室，就在宿舍里面复习要考试的课程。那个时候是宿舍氛围到顶峰的时候，不时还在宿舍吃一顿火锅。也不能说我变了，也不是他们变了。对于每个时间段的我来说，选择不一样吧。

## 五月

五月是非常的忙碌，完成了很多任务。经历两场PPT汇报，有一场还是英文的汇报，还有一篇结课论文。16号的时候还参加了数学建模。每次比赛完都说，再也不参加了，再也不参加了，总是逃不开真香定律。不过这一次感觉是最累的一次，带着两个室友，一步一步完成一个模型，非常的不容易，希望都是大家的一段难忘的经历。虽然不知道结果怎么样，但是我觉得还是比较喜欢这种团队合作的比赛。数学建模还是要和我法参加啊，这样的我只需要专注的编代码和求结果了，论文的事情完全不用操心。最后是小组汇报了，花了差不多一周的时间完成一个三维水动力计算的代码，非常辛苦，差不多都是一两点才睡觉。

## 六月

这个学期马上结束了。这一学期在六月又感觉一事无成，一直很焦虑，一直很想有很大的改变。开完小组会，聚完餐，回了一趟家。吃了龙虾、吃了杨梅、见了好朋友，满足回南京。很神奇地是，这几年回家，和好朋友聊天总是说起以前的事，高中的事，聊聊大家的近况。昨天去打了一下篮球，老了。。。随便跑两下就喘气，一直和同学说跑不动。打完了，右脚的大拇指还磨了两个水泡，虚的不行。趁着这一次运动，以后每天要动一动，恢复一下体能。27号就要考英语写作，作为学生阶段最后一次考试，值得纪念。二十多年来，终于迎来了学生阶段的最后一次考试，可能以后查分数的紧张感再也不会出现了。看了Science Research Writing这本书，顿时感觉写一个Sci还有这么规则，什么时态啊，主动被动啊，长短句，后悔初高中没有好好学英语，没有进行大量的英语阅读。

## 规划

一学期结束，马上就是暑假了。暑假计划很多，主要的计划还是学业为主，浪费很多时间在其他上面，主业毫无进展，很害怕写不出Sci，暑假要在这方面狠下功夫。其次就是网页的布局，总感觉现在的网页有非常多，别人的影子，有时候还是在修改一下，还有网页后台一直没有做。一是感觉工程量很大，难以下手，二是感觉掌握的知识还不够可能完不成。最后最后，但愿暑假没有什么事，可以回家休息几天。